Homo Ludens, é apresentado os dados, onde, 72% das empresas brasileiras de
games atuam no mercado nacional, e 54% tinham planejamento de atuar
futuramente no mesmo.

Desde 2013 é realizada a Pesquisa Game Brasil, em formato de questionário,
com foco no público brasileiro e em outros países-chave da América latina, tendo
como foco identificar o perfil demográfico, sociocultural e comportamental, mas não
focando em seu perfil de consumo. Nessa pesquisa, foi identificado que 74,5% dos
brasileiros jogam jogos eletrônicos, onde 48% preferem jogar em Smartphones, 23%
em computadores e 20% em videogames. Na pesquisa, é questionado quais
plataformas os usuários utilizam, e grande parte delas, como Steam, Xbox Live, Epic
Online, Originn Uplay e Battllenet se encontrtam  disponiveis em
computadores,demonstrando assim que existem diversas plataformas ligadas ao
PC, totalizando assim a plataforma como a que possui maior número de jogos
disponíveis, e, destas citadas, a Steam se encontra como a mais antiga, online
desde 2003, com a maior biblioteca disponível a compra (cerca de 50,261 jogos no
início de 2023), e o maior número de usuários ativos, cerca de de 120 milhões.
Devido a esses motivos, foi entendido que um estudo na área é necessário para
melhor o entendimento sobre o padrão de consumo dos usuários brasileiros, e, a
plataforma Steam foi visualizada como a principal escolha para o estudo pela sua
data de lançamento e grande volume de jogos disponíveis na biblioteca em
comparação com as suas concorrentes, chegando a mais de 50 mil jogos (Statista,
2023a e Statista,2023b) .

Vladilava (2021) conclui que na área de marketing os principais desejos que
importam são o da criatividade e imersão no produto final, e devem ser o foco das
campanhas publicitárias no mercado dos games, que o entendimento sobre as
relações de motivação, engajamento e intenção de compra podem auxiliar o
processo de criação de games e alocação de recursos. Também é demonstrado que
existem somente conhecimentos teóricos sobre o tema, não tendo pesquisas que
compreendam os fatores motivacionais para o ato de jogar e comprar jogos, e que a
análise das relações no processo de jogos pode ser realizada em futuras pesquisas,
analisando lançamentos virais, ou seja, que tem grande espera do público, podem
auxiliar um melhor entendimento do mercado ao todo, informação combinada com

os dados da pesquisa da Arstechnica(Orland,2014), onde cerca de 37% dos 781

10
