Figura 17 - Jogos comprados por Clusters

X: Games Buyed (Num) v — Y: Cluster (Nom)

Colour: Cluster (Nom) v — Selectinstance

Reset Clear Open Save Jter O

Plot: dados final final - dados.csv (5)-weka.filters.unsupervised.attribute.Remove-R1,21-weka.filters.unsupervised,.attribute.Normalize-S1.0-T0.0-...

7 T——— A X : s o

1
eu
18
utd XX X 10x x xx x x x
s
te

UTONMOOIEE mo o x x

c
1
v XOOXXXO 28 NOECECIOR X0NOO0 X
s
t

o o.s 1
Class colour

cluster0 clusterl cluster2 cluster3 cluster4 cluster5 cluster€

FONTE: O AUTOR (2023)

5 CONCLUSÕES

Verificamos que a parcela de usuário brasileiro analisados da Steam busca
por jogos de menor valor, e aqueles que possuem maiores valores de conta buscam
variar sua biblioteca com jogos baratos, uma certa forma de colecionismo, situação
provavelmente motivada pela parte do ranqueamento da plataforma quanto a
conquistas e quantidade de jogos disponíveis na biblioteca. Outra característica que
se pode observar é que o colecionismo favorece a questão de se ter vários jogos
que nunca foram jogados, situação que compromete questões de mercado, como a
análise de uso e tempo médio dos jogos.

Retornando a Teoria da Ação Racional, podemos estabelecer relação entre os
temas de consumismo e colecionismo. O consumismo é um comportamento
caracterizado pelo consumo excessivo e pela busca constante por novos produtos.

Ele pode ser influenciado pelas atitudes das pessoas em relação aos bens de

36
