2 REFERENCIAL TEÓRICO

Para entendermos melhor os conceitos que utilizaremos neste estudo, iremos
desenvolvê-los de forma separada, para que todos os assuntos sejam abordados e

juntos auxiliem na compreensão dos temas abordados de forma conjunta.

2.1 COMPORTAMENTO DO CONSUMIDOR

Resume-se ao conjunto de ações que tenham relação com o processo de
consumo ou aquisição de serviços, bens de consumo, atividades, experiências,
pessoas ou ideias, pelo processo de escolhas pelo tempo (Hoyer et al,2012) ou seja,
como indivíduos, grupos e organizações selecionam, usam e disponibilizam
produtos e bens de consumo, para satisfazer suas necessidades e desejos
(Solomon M.,2006). Existem teorias de como o comportamento funciona, sendo que
a A Teoria da Ação Racional (TAR - Martin Fishbein, 1963) funciona como uma base
para a que iremos utilizar no estudo, ela busca explicar de forma matemática que os
seres humanos são racionais e utilizam as informações encontradas para avaliar seu
próprio comportamento, e assim definirem o que será realizado. Nessa teoria,
podemos encontrar o fator das crenças, informações que o indivíduo tem sobre o
objeto, atributos, etc., e essas podem ser comportamentais, ou seja, intrigada ao
indivíduo, ou normativas, as quais são julgadas pelo meio que ele se encontra, a

pressão social que sofrerá caso realize ou não tal comportamento.

2.2 ESTATÍSTICA E POPULAÇÃO

A estatística engloba uma série de conceitos fundamentais para a
compreensão e análise de dados. A população refere-se ao conjunto completo de
elementos que são de interesse na pesquisa, enquanto a amostra é um subconjunto
representativo selecionado da população. Para o seguinte estudo, utilizaremos o
cálculo de tamanho da amostra, que nos retorna o intervalo de confiança, de acordo

com a seguinte fórmula:

12
