de 2018 é brasileira, o que é cerca de 4 milhões dos usuários, dos 90 milhões ativos
naquele ano (Statista, 2021).

Para o engajamento dos dados será utilizada as APIs, onde a API da Steam
se acessa com o |D do usuário, criando assim um banco de dados para o
armazenamento e tratamento dos mesmos, utilizando filtros como país de origem da
conta e se a conta é pública ou não, e por meio de análises descritiva e diagnóstica
serão desenvolvidos os resultados, buscando responder as questões pertinentes a
esse estudo, como padrões de consumo de tempo de jogo, valores monetários e
médias entre os dados. A análise descritiva demonstra dados como padrão de
consumo, faixa de preço de jogos mais comprados, enquanto a diagnóstica irá tentar
achar padrões de compras ligados a compras por impulsos e porcentagem de jogos
jogados. A pesquisa se qualifica como quantitativa, visto que será realizada a coleta
dos dados e aplicação dos mesmo em softwares analíticos, com o objetivo de
apresentar os resultados e interpretar as respostas subjetivas encontradas. Para o
armazenamento dos dados será criado um banco de dados em planilha CSV, e a
aplicaremos no software Weka, para identificarmos padrões com auxílio da

mineração de dados.

Para a mineração dos dados citada, as seguintes APIs disponíveis da Steam
e o sistema SteamDB para o levantamento dos dados estão disponíveis:

GetPlayerSummaries: Retorna dados como URL do usuário, ID da conta,
código de país e privacidade da conta.

GetOwnedGames: Retorna dados como a lista de jogos do ID informado, total
de horas jogadas nas últimas 2 semanas, em toda a vida da conta.

SteamDB: Site que busca armazenar dados da plataforma da Steam,
utilizando as APIs da Steam para realizar buscas e demonstrar de forma simplificada
ao usuário os dados encontrados. Fornece um sistema de calculadora de contas que
informa dados retirados das outras APIs citadas acima, de forma simplificada.

Deve-se levar em  consideração as limitaçções impostas  pelos
desenvolvedores das plataformas utilizadas, onde nas APIs da Steam pode-se
realizar duas mil pesquisas diárias por chave de utilizador, um código de acesso a
API dada a cada usuário da Steam, e a limitação temporária de cerca de 70

pesquisas diárias por IP na SteamDB, o que criou uma necessidade de uso de um

20
