1. País de identificação do usuário (o país da sua conta é definido pelo usuário,
sendo assim a única forma de identificação de nacionalidade possível em
uma conta de forma pública).

2. Valor da conta, considerando os menores valores encontrados para os jogos
cadastrados no perfil do usuário, em toda a vida corrida do jogo.

3. Porcentagem de jogos que o usuário jogou, ao menos uma vez.

4. Preço médio de jogos, ou seja, o valor da conta divido pelo número total de
jogos possuídos.

5. Média de valor entre preço total e número de horas jogadas.

6. Número de horas jogadas.

7. Tempo médio de jogo em cada jogo.

8. Preço nos valores atuais da conta, considerando os preços encontrados no

dia da pesquisa.

9. Número de jogos jogados na conta, de acordo com a distribuição de horas,
sendo esses divididos em 7 classificações, de 12 horas ou mais de jogo, a
nunca jogados.

10.Jogos encontrados divididos por seus custos,sendo estes divididos em 7
classificações, de valores acima de R$148,99 reais, até jogos de graça.

Após a criação do CSV, utilizou-se o software Weka para encontrar similaridades

entre os usuários encontrados.

22
