4.2 JOGOS ADQUIRIDOS POR JOGADOS MAIS DE 12 HORAS

A grande concentração de casos próximos de zero no eixo Y demonstra que

os usuários do grupo analisado possuem poucos jogos em que ele jogou mais de 12

horas, demonstrando assim que os usuários analisados não possuem o costume de

focar somente em um jogo por um longo tempo. O grupo analisado tem um padrão

de não jogar os jogos que possui por tempo considerado extenso, demonstrando

assim que os mesmos possam ter problemas com o aproveitamento dos produtos

comprados(Figura 8).

Figura 8 - Jogos Adquiridos por jogados mais de 12 horas

X: Games owned (Num) Y: 12 or more hours (Num)

Colour: Cluster (Nom) v — SelectInstance

Clear Open Save Jiter &

Plot: dados final final - dados.csv (5)-weka.filters.unsupervised.attribute.Remove-R1,21-weka.filters.unsupervised,attribute.Normalize-S1.0-T0.0-...

x

x
2 X

" x

x

Xx x X

x ES A " x
o Meieiiaaandado e u sa ol x x
o 0.5

Class colour

cluster0 clusterl cluster?2 cluster3 cluster4 cluster5 cluster€

FONTE: O AUTOR (2023)

29
