1.1.1 OBJeETIVOS GERAIS

Este artigo de pesquisa tem como objetivo investigar como o usuário
brasileiro jogador compra e aproveita seus jogos digitais, respondendo seus padrões
de consumo de acordo com horas jogadas, porcentagem de jogos que foram
jogados, e quais as faixas de preços que o usuário costuma gastar, sugerindo assim
uma nova forma de realização de pesquisa do mercado consumidor de jogos

brasileiro.

1.1.2 OBJETIVOS EsPEeCÍFICOS

e Criar sistema de agrupamentos dos usuários de acordo com suas
particularidades.

e lIdentificar padrões de consumo do público brasileiro na plataforma.

e lIdentificar a faixa de preço mais comum dos jogos que o público brasileiro tem
interesse, identificando assim quais os tipos de jogos que são mais prováveis
de grande números de vendas de acordo com seu valor.

e Realizar a formatação dos dados de horas de jogo, quantidade de jogos na
biblioteca, e valores de conta, adquiridos na plataforma Steam e como eles se

relacionam no sistema da plataforma.

1.2 — JUSTIFICATIVA

Segundo a Pesquisa da Indústria Brasileira de Games (2022), são
encontrados cerca de 12 mil empregos relacionados no Brasil com a área de
desenvolvimento de jogos, demarcando assim um crescimento de 600% no
mercado, faturando mais de 80 milhões de reais no último ano. No ano de 2014 foi
realizado o Primeiro Censo da Indústria Brasileira de Jogos Digitais, pela
GEDIGames, que aborda informações acerca da indústria dos games, como os
desenvolvedores, associações, perfil corporativo, comercial e outras diversas
informações, demonstrando que o mercado está em crescimento na área de

desenvolvimento internamente no Brasil. No segundo censo, realizado em 2018 pela

9
