1 INTRODUÇÃO

É de conhecimento geral que na última década os jogos digitais ficaram mais
comuns entre os brasileiros, desde a criança com seu videogame, até o idoso em
seu celular. No último ano, o mercado de jogos brasileiro movimentou cerca de 1,6
milhões de dólares (Newzoo, 2022), ou seja, o brazileiro está entre os maiores
consumidores do mercado mundial de jogos.

Existem poucos estudos  (Vladilava,2021; Lindgren, 2010; Lopes
Ferreira,2017) que buscam como os jogadores compram seus jogos e como escolhe
quais irá gastar seu dinheiro, informação que buscaremos responder, utilizando
bases de dados públicas de perfis de usuários da Steam, uma das maiores lojas
online de jogos de Computador, e quais tipos de jogos ele prefere, sua taxa de
abandono do produto, se as compras são feitas por impulso e etc.

Durante as pesquisas em periódicos como o SciELO não foram encontradas
pesquisas brasileiras utilizando dados de usuários da Steam para realizar estudos
comportamentais, mas ao expandirmos para o Google Scholar, encontramos artigos
que abordam fatos como sistemas de conquistas e medalhas nos perfis dos usuários
(Rizani, M.N.; Khalid, M.N.A.; lida, H, 2023) ou dados dos usuários como quantidade
de posts, vídeos postados, nível na plataforma e etc. para definir em grupos
relacionados (Li, X., Lu, C., Peltonen, J., & Zhang, Z. 2019), então um estudo
analisando valor monetário, horas gastas, porcentagem de jogos jogados pode
auxiliar a compreender o comportamento consumidor de forma mais direta e assim
auxiliar a área.

No trabalho proposto serão informados dados que justifiquem a escolha da
plataforma escolhida para a pesquisa, quais as questões que buscam ser
respondidas com a análise dos dados, qual a metodologia utilizada para se
conseguir realizar essa análise, e a fundamentação teórica que auxilia ao melhor
entendimento do estudo como um todo.

1.1 OBJETIVOS DA PESQUISA

Os Objetivos de Pesquisa deste trabalho são divididos em Gerais e

Específicos:
