consumo. De acordo com a TAR, a intenção de compra de um determinado produto
é determinada pela atitude que o consumidor tem em relação a esse produto, bem
como pela avaliação subjetiva da utilidade e das consequências dessa compra. No
caso analisado, podemos relacionar a relação do consumidor com o marketing
imposto pelo jogo, o que o usuário espera ao adquirir o jogo na plataforma e como
ele irá jogar, como isso irá relacionar ele dentro da plataforma e se ele se ele está
incluso em um grupo que esteja jogando e comentando sobre o produto. Quanto ao
colecionismo, que envolve a acumulação e a exibição de objetos específicos, a TAR
pode ser aplicada de forma semelhante. Os colecionadores podem desenvolver
atitudes positivas em relação à atividade de colecionar, baseadas na satisfação
pessoal de possuir itens raros, no prazer estético ou no sentido de identidade que a
coleção proporciona. A intenção de expandir uma coleção ou adquirir novos itens
pode ser influenciada pela atitude do colecionador em relação a essa atividade e
pelos benefícios percebidos em adquirir novos itens. No caso estudado, podemos
relacionar o ato de colecionar a exibição de uma grande biblioteca, maior variedade
de itens para seu perfil, ou até mesmo o ranqueamento de sua conta em sistemas
como o Steam Ladder.

Sobre os valores dos jogos, quanto maior o valor do game, menos compras,
demonstrando assim que o usuário brasileiro não tem grande foco em comprar os
chamados Triplos As, os jogos de grandes estúdios que normalmente passam o
valor de R$150 reais, dessa forma que o foco do grupo analisado é em jogos de
menor custo, informação que deve ser levado em consideração para a região.

Quanto à clusterização encontrada, grande parte dos usuários se encontra
em um mesmo grupo, demonstrando assim que grande parte dos usuários tem um

padrão de consumo e horas jogadas em comum.
6 TRABALHOS FUTUROS

Devido a limitações das APIs utilizadas, o estudo teve que se limitar a um
grupo específico, mas a situação pode ser contornada com mais tempo disponível

para o desenvolvimento da base de dados, que pode ser aplicada em conjunto a

outras informações disponíveis por meio de outras APIs.

37
