AGRADECIMENTOS

Bellei,por ter me auxiliado no entendimento de como encontrar meu público
alvo.

Isa, pelos comentários sobre a disposição do meu trabalho.

A minha mãe, que me ajudou, me motivou e sempre disse “entrega logo de
uma vez assim mesmo”

A muita cafeina e estresse que me motivaram.

Ao meu chefe que me deixou faltar no trabalho e entendeu bem a importância
desse processo para mim.

E a meus professores, que me auxiliaram e me guiaram sobre como aplicar
aquilo que aprendi no meu curso e me fizeram entender o que eu realmente gostava

de fazer.
