2.9 STEAM LADDER

Steam Ladder é um site e serviço online que oferece informações e
estatísticas detalhadas sobre usuários e jogos da plataforma de distribuição digital
de jogos para PC, a Steam. A plataforma Steam Ladder rastreia e compila dados de
perfis de jogadores da Steam, fornecendo rankings, conquistas, estatísticas de
jogos, horas jogadas, entre outros dados (Steam Ladder,2023).

O objetivo principal da Steam Ladder é fornecer aos usuários da Steam uma
plataforma para acompanhar e comparar seu progresso em jogos, ver seu ranking
em relação a outros jogadores e descobrir informações detalhadas sobre suas
estatísticas de jogos. Além disso, a Steam Ladder oferece recursos de busca e
filtragem para explorar jogadores e jogos específicos, bem como a possibilidade de
criar listas de amigos e grupos.

No geral, a Steam Ladder é uma ferramenta útil para os jogadores da Steam
que desejam monitorar seu desempenho, comparar-se com outros jogadores e

explorar estatísticas e conquistas de jogos.

2.10 LEI GERAL DE PROTEÇÃO DE DADOS PESSOAIS

Para a realização do estudo, devemos armazenar dados das IDs dos usuários
encontrados, situação que deve-se evitar de acordo com a Lei nº 13709 (Brasil,
2018), a chamada Lei geral de proteção de dados pessoais, portanto, após feita a
mineração dos dados, devemos descaracterizá-los de forma que não seja possível
encontrar o perfil original do usuário visado, e os IDs utilizados devem ser

descartados.

2.11 CONFIGURAÇÕES DE PERFIL DA STEAM

A plataforma Steam fornece configurações de perfil dos usuários da Steam,
sendo este, é quem define se seus dados serão públicos, se a lista de jogos será

pública e a nacionalidade da conta, portanto os dados visados neste estudo podem

estar sujeitos a erros, visto que os usuários podem ou não ser brasileiros, e vários

16
